Samedi soir, le 15 janvier,
Média’Pi! et Pixel-G se sont associés pour diffuser l'émission la Soirée des lumières.
Une soirée mettant en avant les personnes sourdes qui se sont illustrées en 2021,
avec des interviews de personnalités connues,
des vidéos de performances artistiques
et une remise de prix.
Les prix étaient décernés selon les votes d'un jury et ceux du public.
Le jury était composé des huit lauréats de la Soirée des Lumières édition 2021.
Il existe plusieurs catégories de prix.
Le prix de la Révélation de l'année a été remis à Vincent Thomas, Vinzslam,
originaire de Toulouse et chansigneur.
Le prix d'Honneur, récompensant une personnalité pour son engagement, a été décerné à Patrick Belissen,
initiateur du collectif OSS 2007 et militant de longue date pour le respect des droits des sourds.
Dans la catégorie Coups de coeur, trois prix ont été attribués.
Baymax’s Bénin : un groupe de jeunes lycéens et étudiants partis en mission au Bénin,  en Afrique,
pour apporter leur aide à une école pour enfants sourds.
Marie Giraud, militante pour l'inclusion des personnes sourdes chez les pompiers,
à l’origine de la signature d’un partenariat entre la Fédération nationale des sapeurs-pompiers de France (FNSPF) et la Fédération nationale des Sourds de France (FNSF)
afin de rendre accessible aux sourds le monde des pompiers.
Signer Rose, créé par Ariane Cousin, Marylène Charrière et Caroline PéninAntide,
dans le but de sensibiliser les sourds sur le cancer du sein.
Concernant les votes du public, 567 personnes ont participé.
Ont été choisis  :
Nicolas Cervantes, fondateur de la chaîne NicoTV, diffusant des vidéos de culture générale ;
Alexis Dussaix, guideconférencier, passionné d’Histoire ;
également distingué par un prix du jury, le chansigneur VinzSlam.
Le prix du collectif est allé à PAM !,
média d’information présent sur Facebook, Instagram et Youtube.